 # 1. 图形学练习
 
 ## 一、定义基于左手坐标系的三维数据类型，包括：点（Vector）、变换矩阵（Transform Matrix）。注意点和矩阵的维数，选择不同的维数会需要后面实现不同的计算方法。
 
 要点：
 
 （1）针对二维和三维的点和矩阵变换分开进行考虑；
 
 （2）复合变换过程中先进行的操作最后进行矩阵的乘；
 
 （3）基准点非原点时，先将基准点移动到原点，变换完成后再反移回去。
 
 ## 二、定义自己的三维模型数据表示：顶点（Vertex）、Camera和三角形（Triangle）。
 
 要点：
 
  （1）顶点（Vertex）：用一个三维坐标表示即可；
  
  （2）摄像机（Camera）：用一个三维坐标表示其本身的位置，再用另一个向量表示这个摄像机垂直的上轴方向，既可以确定此摄像机；
  
  （3）三角形（Triangle）：用三个三维空间的点确定，再给出其法向量；
  
  
 
 ## 三、实现自己的三维数据操作方法，包括：矢量的加（＋）、减（－）、点积（DotProduct）和叉积（CrossProduct）；矢量和矩阵的乘积（点和向量的坐标变换），并请理解各种运算的几何意义（例如矢量的减法相当于求两点间的位移矢量）。
 
 要点：
 
 （1）矢量的加减为通过已知的两个矢量，求得能与前两个矢量构成三角形的另外一条矢量；
 
 （2）矢量的点积为其中一条矢量在另一条矢量上映射长度乘以那条矢量长度的值，结果为一个数值；
 
 （3）矢量的叉积为垂直于原来两个矢量所在平面的一个新矢量，结果为一个矢量，它的长度等于原来两个矢量所构成的平行四边形的面积；
 
 （4）矩阵与向量的乘积表现为矩阵对一个向量作用的结果。其作用的过程是对一个向量进行旋转和缩放的综合过程（即线性变换的过程)。通过矩阵与向量的乘积，一个向量就变换为另一个向量。
 
 ## 四、实现自己的完整坐标变换算法，能够将三维空间中的某个点经过World Transform，View Transform，Project Transform后显示于屏幕之上，并理解各个变换的含义和存在的必要性。
 
 要点：
 
 (1)世界坐标变换(World Transform)：指的是将模型坐标变换到世界空间中的变换，将模型空间中的每个点进行齐次线性变换即可；
 
（2）相机视图变换(View Transform)：根据相机坐标变换到世界坐标的矩阵，对其求逆，得到世界坐标转换为相机视图坐标的矩阵；
 
（3）投影视图变换（Project Transform）：让3D的模型数据等变换称为2D的图像，从而显示在屏幕上，这个过程称之为投影。投影意味着，我们需要对模型的X和Y坐标进行一些变换，从而能够根据它在相机空间中的上下左右顺序，正确的绘制在屏幕上。同时，由于是3D空间，模型的图像之间存在遮挡的关系。
 
 投影视图变换包含正交投影变换（orthogonal projection transformation）和透视投影变换（Perspective Projection Transform）
 
 ## 五、实现自己的三角形线框显示算法，能够将三角形的各个顶点经过坐标变换后变换到屏幕坐标，并以连线的方式将三角形的各个边显示出来。要求连线不使用Windows API，而是利用自己的2D Line算法，例如：2DDA算法。
 
 要点：DDA连线算法，填充算法（通过叉乘判断一个点是否在三角形内部）
 
 ## 六、实现自己的光照算法（Gouraud光照模式），支持环境光（Ambient Light）和一个直射光（Directional Light），能够根据当前光照信息和顶点的法向正确计算屏幕上相应点的颜色，并利用（五）中使用的2D Line算法来画出颜色渐变的三角形的各个边。并请实现支持由多个三角行组成的物体的显示。
 
 要点：某个点的颜色受到三种光照因素（环境光、漫反射以及镜面反射）的影响，先计算三角形三个顶点，再计算边和面
 
 ## 七、实现自己的Gouraud三角形着色算法，能够将（五）中的线框显示模式的三角形以Scanline方式进行填充，同时实现自己的深度缓冲功能，最终实现支持由多个三角形构成的物体的显示。
 
 要点：重心插值算法，扫描算法（一个三角形拆成两个更容易绘制的三角形，一个底边平行，一个顶边平行），Z_Buffer深度缓存来判断遮挡关系
 
 ## 八、实现Texture Mapping的Gouraud三角形着色算法，实现纹理映射的Perspective Correction。
 
 要点：将纹理映射和光照的Gouraud算法结合（一般相乘即可）来确定最终渲染出来的颜色。
 
## 九、实现剪裁算法，以避免当物体超出屏幕范围时出现错误。

要点：裁剪包括三维物体的裁剪，直线的裁剪以及点的裁剪。本练习中使用了经典的Liang-Barsky直线裁剪算法。

## 十、实现自己的Camera控制方法，可以在一定范围内调整Camera的位置和方向，以从不同方向观察由多个三角形组成的物体。

要点：鼠标按键控制物体或者摄像机旋转，鼠标滚轮控制缩放。

